# Установка времени и даты
 ```
/system clock set time=10:30:00 date=2023-04-06 time-zone=Asia/Chita
 /system backup save
 ```
 # Задача DNS
 ```
 /ip dns set primary-dns=77.88.8.8 secondary-dns=77.88.8.1
 ```
  # Задача статического айпи
1. Откройте консольный интерфейс роутера MikroTik в EVE-NG.

2. Введите команду `ip address print`, чтобы просмотреть текущие настройки IP-адреса роутера.

3. Выберите интерфейс, на который вы хотите назначить статический IP-адрес. Обычно это будет интерфейс ether1, который подключен к локальной сети EVE-NG.

4. Введите команду ```ip address add address=[IP-адрес/маска] interface=[имя интерфейса]```, чтобы назначить статический IP-адрес на выбранный интерфейс. Например, если вы хотите назначить IP-адрес 192.168.1.2 с маской 24 на интерфейс ether1, то введите следующую команду:
   ```
   /ip address add address=192.168.1.2/24 interface=ether1
   ```
5. Введите команду ip address print, чтобы убедиться, что IP-адрес был успешно назначен.

6. Настройте статический IP-адрес на других устройствах в вашей сети, указав IP-адрес роутера MikroTik как шлюз по умолчанию. Для этого настройте IP-адрес на устройстве вручную, используя соответствующую утилиту на ОС вашего устройства.

7. Проверьте соединение с другими устройствами в вашей сети, чтобы убедиться, что статический IP-адрес был успешно назначен и работает правильно.

После выполнения этих шагов устройство на роутере MikroTik в EVE-NG будет иметь статический IP-адрес.

# Настройка выхода в интернет 
1. Настройте интерфейс, подключенный к интернету (обычно это интерфейс, подключенный к модему или провайдерской сети). Для этого введите команду /ip address add address=IP_адрес/маска интерфейс, где вместо IP_адрес/маска следует указать соответствующий IP-адрес и маску сети интерфейса, а вместо интерфейс - название интерфейса. Например:
   ```
    /ip address add address=192.168.1.100/24 interface=ether1
   ```
2. Настройте NAT, чтобы локальные устройства могли выходить в интернет. Для этого введите команду /ip firewall nat add chain=srcnat out-interface=интерфейс action=masquerade, где вместо интерфейс следует указать название интерфейса, подключенного к интернету. Например:
   ```

   ```
3. Настройте DNS-серверы. Вы можете использовать публичные DNS-серверы, например, от yandex (77.88.8.8 и 77.88.8.1). Для этого введите команду 
    ```
    /ip dns set servers=77.88.8.8,77.88.8.1
    ```